Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prijevod:
DARTANJAN (Aki)
CORK, IRSKA, 1905
VOJARNA BRITANSKE VOJSKE
Percy!
Pogledaj ga na konju.
Mahni ocu.
Gospodo!
Jelen će biti isporučen
nadvojvodi Ferdinandu
na svečanosti.
Očekujem od vas da se
časno ponašate za vrijeme lova.
Sretno...
i neka je Bog s vama.
Zar ti nisu mogli staviti stolicu
za ljuljanje na tog konja, djeda?
Navečer ćete mi svi biti sluge.
Nemoj sumnjati u to.
Na lijevoj strani!
Hajde!
Bojniče, tamo nema staze!
Bojniče! Bojniče!
Dobar dečko.
Ubio ga je.
Izvanredno jahanje, bojniče.
-Odličan pogodak, gospodine.
Ove šume su smrtonosne
po konje.
Za smrt...
Najbolji izvor života.
-Nazdravit ćeš na svečanosti.
Evo ih stižu.
To je moj suprug!
Tata je uspio.
-Dolazi ovdje! -Tata!
Dobro odrađeno, tata.
Jednog dana ćemo ti
i ja ići zajedno u lov.
Zakasnit ćemo.
Bože, ova prokletinja!
Vi, muškarci, ste sigurno
jako ponosni na sebe.
Tjerate nas da nosimo
ove grozne stvari.
Barem ne nosiš hlače.
-Bih, da mogu.
Znam.
Pa?
Baš je ljupko.
"Baš je ljupko"?
Što je? Što ne valja?
Ulovio si jelena.
Sve oči će biti uprte u tebe
večeras. -Pa, draga moja,
ja ću biti jedini
večeras, mog čina,
čija odora neće
biti ukrašena.
Zašto je to sad bitno?
Ugledni ministar Bryce
će biti na svečanosti.
"O, bojniče Fawcett!"
"Nemate medalje?"
"Nemam, g. Bryce.
Bio sam strašno zauzet
obučavanjem drevnih vojnika
kako uperiti puške u
panjeve stabala."
Tako da, ne.
Bez medalje za mene."
Reci mi...
Tko je taj ministar Bryce
kad je kod kuće?
Posljednji čovjek...
na kojeg se trebamo
osloniti za promaknuće.
Shvaćam.
Starim, drznice...
I postajem jako nestrpljiv
glede izgubljenih godina.
Svjestan sam da su medalje
besmislene. Znam to.
Ali, ovo je možda naša
posljednja šansa.
Lorde Bernarde.
Ministre Bryce, ovo je bojnik Fawcett.
-Bojniče. -Čast mi je, gospodine.
Čast je moja, gospodine.
-Da vam predstavim ministra Brycea.
Ministre Bryce, gđa Bellamy.
Bojnik i gđa Percy Fawcett.
Nazdravljaju lovinu
bez tebe.
Dozvolite da vam predstavim ovu izuzetnu
životinju, dar naše Vlade vašoj.
Ja plešem s tobom,
tako da sam bolje prošao.
Mogu li, bojniče?
Prerano sam rekao.
-Pukovniče.
Usput, tko ga je ulovio?
To bi bio bojnik Fawcett.
Trebalo bi ga
pozvati na večeru.
Mogu li reći...
da nije imao naročito sreće
s izborom predaka.
Shvaćam. Onda...
Recite mi,
kako je dama Bernard?
Ona je...
OŽUJAK, 1906
Ne preko 20 sanduka, Clive.
Požurite, ljudi. Hajde.
Zapnite jače.
Fawcett!
-Zapnite malo.
Brže to.
Hajde, ljudi. -Gospodine?
Ideš sutra za London.
U Kraljevsko geografsko društvo.
Kraljevsko geografsko društvo?
U tijeku je velika ekspedicija.
Zvuči poput velike avanture.
Hvala Vam, gospodine.
Hajde. Idemo.
KRALJEVSKO GEOGRAFSKO DRUŠTVO
London, Engleska
Hvala.
Bojnik Fawcett, gospodine.
O, da, da. Uđite.
Ja sam sir George Goldie.
Predsjednik KGD.
Ovo je g. John Scott Keltie,
naš tajnik.
Kako ste, majore?
-Kako ste, gospodine?
Putevi nam se nisu ukrstili
kada ste radili ovdje
prije nekoliko godina, zar ne?
-Nisu, gospodine.
Vjerojatno sam u to vrijeme
bio obuzet proučavanjima.
Naravno. Molim vas, sjednite.
-Hvala vam.
Čini se da vas je vojska
u prošlosti slala...
na mnoga mjesta.
-Da. Služio sam u Cejlonu,
a prije toga u Hong Kongu.
Najskorije u Irskoj.
Kao što možete vidjeti,
bio sam raspoređivan
svugdje po carstvu.
Bojniče, što znate o Boliviji?
U Južnoj Americi?
-Tako je.
Samo ono što sam pročitao.
-Onda ne znate puno.
Ovo je najbolja mapa
Bolivije koju imamo.
Većinom je prazna, kao što možete
vidjeti. Malo toga znamo o njoj.
Zemlja primitivaca.
Ali imaju plantaže kaučuka
svugdje po Amazoniji.
Jako profitabilne.
Trenutno su u tijeku
značajne razmirice...
između Bolivije i Brazila...
što se tiče graničnog prijelaza.
Cijena kaučuka je toliko
nevjerojatno visoka
da može dovesti do rata.
Pratite li?
Pratim, gospodine.
Mada ne shvaćam kakve veze
sve ovo ima sa mnom.
Stižem do toga.
Nijedna država neće prihvatiti
mapiranje izrađeno od strane druge,
tako da su zamolili nas
da budemo u ulozi suca.
Pošto ste ovdje izučili
mapiranje s pohvalama,
ušli ste u uži krug kandidata.
Razumijem.
Gospodo, mogu li otvoreno
govoriti? -Izvolite.
Moja istraživanja su
odavno sprovedena,
i da budem potpuno
iskren, nadao sam se
poziciji u kojoj ću
vidjeti malo akcije.
Bojniče, ovo je puno više
od običnog istraživanja.
Ovo je istraživanje džungle.
Radi se o brutalnoj sredini.
Njome haraju strašna oboljenja,
krvožedni divljaci...
Ovo putovanje može
biti opasno po vaš život.
U najmanju ruku ćete biti
odsutni nekoliko godina.
Ali, ako postignete uspjeh,
ovakav pothvat bi vam
mogao donijeti odlikovanje,
a možda čak i povrati
ugled vašoj obitelji.
Znate, poznavali
smo vašeg oca.
Jeste li?
Da.
Ja nisam.
-Strašna je to stvar...
Čovjekova sklonost
ka piću i kockanju.
Kao što rekoh,
uspjeh u ovom pothvatu
vam može promijeniti sudbinu.
Značajno.
Kako to da nikad nisam
vidio kako ravnica mijenja boju?
Tako.
-Zar ne izgleda veliko?
Poput velikog mozga.
Izgleda okruglo.
Izgleda okruglo u tome,
zar ne? -Da.
Jack, želiš li otići
igrati se?
Želim na kratko
popričati s tvojim ocem.
Želiš li mi ubrati cvijet?
Da ti bacim loptu?
Da.
Spreman? Miran?
Baci je daleko!
Znao sam!
Vlažno je.
Neće te poznavati
kad se budeš vratio.
Ali, moraš ići.
Znam to.
Doista.
Moram ti nešto reći.
Ne mogu je naći.
Dobit ću još jedno dijete.
Znam da nosim dijete.
-Ništa ne vidim.
Nemoj biti tužan.
Ja sam samostalna žena.
Primijetio sam.
Drznice. Draga...
Znam da je ovo žrtva
za sve nas.
Ali, isplatit će se.
Ne sumnjam.
Dođi.
TRAVANJ, 1906
S.S. PANAMA, ATLANTSKI OCEAN
Slušaj me! Mene varaš?!
Mrtav si čovjek!
Ubit ću te!
Prerezat ću ti grkljan!
Ako te ponovo uhvatim da
varaš na kartama, mrtav si!
Tko si ti? Što želiš?
Henry Costin.
Javio sam se na vaš oglas
u "Timesu".
Ja sam vaš ađutant.
-G. Costin?
Javljam se na dužnost.
-Putujemo već tjedan dana.
Zašto se tek sada
predstavljate?
Htio sam se uvjeriti
da ste dorasli zadatku.
Je li ste pijani,
g. Costin?
Nisam.
-Mene ste prevarili.
Pa...
Možda samo malo.
Imam preporuku.
Uvjerit ćete se da sam vješt
s puškom i pištoljima.
Medalja za hrabrost.
Jako impresivno.
Imate li obitelj?
Ne, nikakvu.
Razumijem.
Nemate ništa izgubiti.
Pretpostavljam
da vi imate?
G. Costin, da se razumijemo.
Moja reputacija kao čovjeka
se zasniva na našem uspjehu.
Uvjerit ćete se da sam sposoban
za svakakvu žrtvu.
Stoga, moram insistirati.
U pravu ste, gospodine.
Bit će vam potrebna
sva vaša smjelost.
Razumio sam.
-Sada smo istraživači.
HEROJI JUŽNOG POLA
Primili smo telegram.
Imamo nova naređenja:
mapirati rijeku Verde.
Molim vas!
-I da nađemo njen izvor.
Sačinjava ključan dio granice
između Bolivije i Brazila.
Naše istraživanje započinje
iz mjesta koje se zove
Fazenda Jacobina,
kojeg nema na ovoj mapi.
Znam Fazendu Jacobinu.
To je stari grad kaučuka.
Navodno je očaravajuć.
-Doista?
Možda ipak nisi
potpuno beskoristan.
Vrijeme je sad ključno.
Rat visi o koncu.
-Dakle, vi, ja i par mazgi...
ćemo spriječiti rat?
Ti i ja ćemo ovisiti
jedan o drugome.
Nijedan od nas neće
preživjeti ovo sam.
U pravu si.
Što to čitate?
Kiplingovu pjesmu,
žena mi je posvetila.
Zove se "Istraživač".
Prikladno.
Želiš li je čuti?
Dug je put do Amazonije.
Samo izvolite.
"'Nema smisla ići dalje...
to je ivica kultivacije"
Taku kažu, i vjerujem im...
Kupio sam zemlju i posijao usjev...
Sagradio sam štale,
i podigao ograde"
Na malom graničnom prijelazu
Ušuškan ispod brda
gdje se staze gube i prestaju
Sve dok se glas,
rđav poput savjesti
nije oglasio i izazvao
trajne promjene
na jednom vječnom šapatu
neprestano, danju i noću
...Dakle:
"Nešto je skriveno.
Idi i otkrij ga.
Idi i pogledaj izvan oboda...
Jer, nešto je
izgubljeno iza oboda.
Izgubljeno i čeka na tebe.
Idi!"
SRPANJ, 1906
Neistražena Istočna Bolivija
Dvadeset devet stupnjeva.
16 minuta južno od ekvatora.
Dvadeset devet...
Šesnaest.
Ova zmija izgleda
prilično smrtonosno.
Možda smo previše
Englezi za ovu džunglu.
Stranci u neobičnoj zemlji.
Dobrodošli u Veliku opernu
dvoranu Fazende Jacobine.
Zahvaljujući našem
Baronu, De Gondorizu.
i rudarskoj kompaniji Inka.
Molim vas,
uzmite vaše karte.
Crno zlato! Kaučuk!
Majore Fawcett?
Jeste li to vi?
Da. -Dobrodošli u
Fazendu Jacobinu.
Lance kaplar Manley.
Veza s glavnim guvernerom.
Nema potreba za formalnošću.
Obično rukovanje
će poslužiti.
Ovo je g. Costin.
Nerado vam donosim
loše vijesti,
ali sam primio telegram
od pogranične komisije.
Nastavi.
-Savjetuju vam da...
obustavite misiju.
Postalo je previše opasno.
Već se bore...
-Gdje su Vladine prostorije?
Gospodine?
Vlada, gospodine?
Bojim se da ste
"Vladu" odavno
ostavili za sobom.
U tom slučaju, bolje
im pošalji telegram
i obavijesti da se nećemo povući,
i da ćemo nastaviti po planu.
Koliko brzo nam možeš
naći indijanskog vodiča?
Pa, ja...
Imao sam indijanskog
vodiča, gospodine, ali...
Što se dogodilo s njim?
Je li se uplašio
napornog rada?
Ne, gospodine.
To je van mojih mogućnosti.
Morat ćete razgovarati sa
Baronom De Gondorizom.
On upravlja kompanijom
za kaučuk.
Dobra večer, Barone.
Hvala što ste nas primili.
Mi smo iz britanske armije.
Plovit ćemo uzvodno
rijekom Rio Verde
i potrebni su nam ljudi.
U zamjenu, obećavam vam
naklonost moje zemlje.
Drži ga okovanog.
Ne može mu se vjerovati.
Treba ga istući
s vremena na vrijeme.
Molim vas.
Idete uzvodno, a?
Da. Radi istraživanja.
Pa...
Nitko se otud nije vratio.
Ikad.
Je l' vam je dovoljan
ovaj rob?
Jeste.
Govoriš li engleski?
-Razumije on.
Mi smo ga naučili.
Koliko tražite za njega,
i četvoricu
po njegovom izboru?
Vrijeđa vas to što
pregovarate sa mnom.
Ne, nikako.
-Molim vas.
Ne sramotite se.
Došli ste da napraviti mape.
Zašto?
Da bi bilo mira.
Što je mir?
Mir znači da će moj
posao cvjetati.
Ja ću cvjetati.
Mir jedino znači da se
ništa neće promijeniti.
Pomoći ću vam,
jer ćete se vi pobrinuti
da se ništa neće promijeniti.
Zaboravio sam vam
predati pismo, bojniče.
Stiglo je direktno ovdje,
dok ste vi istraživali.
Možeš li mi pokazati koliko
daleko se rijeka prostire?
Proveo sam dosta vremena
na njoj. Dobro je poznajem.
U redu.
Trebat će nam tri puna
splava i četiri konja.
Je l' to naš tim?
Našao si nam gomilu očajnika.
Pouzdani su kao svi
ovdje prisutni, g. Costin.
Mi smo jedini koji ih plaćaju.
Radit ćemo 12 sati dnevno.
Ne manje.
Rijeka će biti naš dom
u sljedeće dvije godine.
Nećemo podbaciti.
Čovječanstvo očekuje
naša otkrića.
Krećemo!
Vidim ribe, ali ne mogu
ih uloviti.
Ponovo ništa.
Ne razumijem.
Rijeka je ovdje duboka.
Ima puno riba.
To je pustinja.
Zelena pustinja.
U redu, izvuci je.
Pokušat ćemo ponovo kasnije.
Bojniče Fawcett?
Što on radi ovdje?
Došli su po kaučuk,
nesumnjivo.
Ili su možda tražili
zlato El Dorada?
Iz Njemačke je.
Na trupu piše "Hamburg".
Ima nekog na palubi.
Hej, jesi li Nijemac?
Jesi li Nijemac?
Držite pozicije!
Costine! Pirana!
Izađi iz vode!
Ostani dolje!
Gdje je Fawcett?
Fawcett!
Nije ništa.
Jesmo li blizu?
Još puno tjedana.
Rijeka je uvijek opasna.
Ali vidjet ćeš da je puno
ljudi živjelo nekad ovdje.
U prelijepom gradu
od zlata i kukuruza.
Starijeg čak i od Engleza.
Duboko u šumi.
Ali, bijeli čovjek ga
još uvijek nije otkrio.
Žao mi te je, Englezu.
Ja sam slobodan...
ali za tebe, nema
bijega iz džungle.
Čak je i Indijanac poludio.
Pričao mi je danas
o zlatnim gradovima.
Poput malog djeteta.
Misli da smo konkvistadori
koje treba odvesti u smrt.
Ti Indijanci su izgledali
ludo od samog početka.
Želio bih da mi pročitaš
ovo pismo ako želiš.
Ionako nije bitno,
ako ćemo nastradati ovdje.
Bojim se da ne bih podnio
pročitati ga.
Slobodno ga sumirajte.
U redu, gospodine.
Vaša žena se preselila
s djecom u Devon.
Rodila je dječaka
po imenu Brian.
Tvoj stariji sin, Jack,
ističe se u svemu, kaže.
Vidim sinovljevo lice u snovima.
Kakva sam ja budala,
što sam ostavio svoju
obitelj radi ovog mjesta.
Što ste se nadali da
ćete postići ovdje?
Ne znam.
Sve što nam je sad preostalo
je otići do
izvora rijeke.
G. Costin?
Bojniče...
Ostali smo bez hrane.
Bože, umiremo od gladi.
Jedan komad.
Bože. -Daj mi to!
Ponašajte se!
Nismo divljaci.
Skapavamo, bojniče.
A zbog čega?
Mape?
Čak i ako stignemo tamo,
nećemo se uspjeti
vratiti bez hrane.
Jeste li razmišljali o tome?
Umiremo od gladi ovdje.
Čak ni ne tragamo za zlatom.
Počnimo.
Moje uho! Moje uho!
Moje uho! -Sljedeći će
ti završiti u zadnjici.
Hvala vam, g. Costin.
Nitko nikada nije bio
ovdje, šefe!
Nitko! Nikad!
Uspjeli smo!
Prvi smo!
Kakvo otkriće!
Bojniče.
Bojniče, ostali smo
bez Indijanca.
Pobjegao je.
Doveo nas je ovdje.
Naše posljednje markiranje.
Je li mi se pričinjava?
-Ne...
I ja ga isto vidim.
Molim te.
To nam je jedina šansa.
Umrijet ćemo od gladi.
Hvala Bogu.
Ni sam ne bih to bolje
napravio, gospodine.
Što je to, šefe?
Grnčarija...
U zemlji.
Pogledajte, ima je svuda.
Pogledajte ovo.
Drevne su.
Bože, bio je u pravu.
Indijanac je bio u pravu.
Rekli ste da nitko nikada
nije kročio ovdje.
Vjerujem da ste mislili
na bijelce, g. Costin.
Vjerujem da ste mislili na bijelce.
Mislili smo da je
Indijanac lud.
Mora da su im ovdje
bila prebivališta.
Hvala Bogu što je vepar
uhranjeniji od nas.
U redu, polako, polako.
Izlazak iz pakla je uvijek
naporan, g. Costin.
Vratit ćemo se.
Svijet će saznati što
smo ovdje pronašli.
Nastavimo dalje.
-Krenimo. Hajde, idemo.
Vidiš li ga?
Hvala, hvala.
Bojniče Fawcett, vi ste engleski
najhrabriji istraživač!
Hvala vam, gospodine.
Tvoj sin.
-Ovo mora da je Brian.
A evo ga Jack.
Jeste li vi moj otac?
Jesam uistinu, sine.
Dođi, zagrli me.
Idemo kući.
Hvala vam svima.
Dođi, Percy. Upoznaj našeg
domaćina, g. James Murraya.
Jedva čeka da te upozna.
Osoba sa znatnim sredstvima.
Zasigurno ima divan dom.
I uglednu reputaciju.
G. Murray.
Bojniče Fawcett,
vidjet ćemo se dolje.
Dobrodošli u uski
krug odabranih.
Hvala Vam, g. Murray.
Gđo Fawcett. -'Večer.
Percy, svi smo tako uzbuđeni
čuti vaše obraćanje KGD-u.
Poslušajte ih, hoćete li?
Svi pričaju o vašoj misiji.
Izvanredno.
Počašćen sam
što sam ovdje.
Pročitao sam vaš artikal
u "Timesu" jutros,
o trgovini robljem
u Amerikama.
To je...
Vi ste prosvijetljen čovjek.
Jadni divljaci.
Domoroci zaslužuju
našu simpatiju.
Da. -Mislim da smo samo
zagrebali površinu Amazonije.
Svakako.
Bio sam...
Ja sam biolog,
ali sam također, donekle,
i istraživač.
Bio sam drugi zapovjednik,
pod zapovjedništvom Shackletona
na Antarktici.
Jeste li znali to?
Mislim da ne postoji osoba ovdje
koja nije svjesna vaših
postignuća, g. Murray.
Doista.
Istakli ste se svojom
hrabrošću.
Znam što ove ekspedicije zahtijevaju.
Moja životna ambicija je
otići na Amazonu, znate.
Moram reći da...
Nadam se da će KGD nastaviti
sa svojim potragama, ali...
sklon sam mišljenju
da izrađivanje mapa...
treba biti u drugom planu.
Doista?
Bio sam svjedok brojnih
arheoloških otkrića...
za koja mislim da
su od velikog značaja.
Kao recimo?
-Grnčarija u džungli,
gdje nijedan bijelac
nije zakoračio.
Savjet za vas, prijatelju.
Vaša istraživanja su vam
otvorila sva moguća vrata,
ali bih vam sugerirao da ta
otkrića zadržite za sebe.
Jedno je braniti
primitivne domorodce,
ali je krajnje bezrazložno
podizati njihove kapacitete.
Nitko ovdje ne bi osporavao
ono što ste vidjeli, ali...
Ali takvo putovanje
je zahtjevno za um.
Jako zahtjevno, uistinu.
G. Keltie...
Vjerujem da ćete složiti
da mi je um savršeno bistar,
i da su mi misli još uvijek
otvorene, hvala nebesima.
6. VELJAČE, 1911
Dobar dan, gospodo.
Želio bih predstaviti
jednog od naše braće,
čija su vam postignuća,
vjerujem, poznata,
i ne zanemariva...
Bojnik Percy Fawcett.
Hvala Vam, gospodine.
Po pravilu, trebala bih
biti pored supruga.
Bojim se da je samo za
muškarce, madam.
Cijenjene kolege,
sada sam čvrstog uvjerenja
da je Amazonija
daleko više...
od zelene pustinje kako su
neki od nas smatrali.
Tvrdim da se u Amazoniji...
nalazi skrivena civilizacija.
Koja je možda postojala
prije naše!
Bojniče Fawcett.
Ja sam g. William Barclay,
iz Bedforda,
I bio sam u Južnoj Americi.
Molim vas, g. Barclay,
nestrpljivo čekamo...
čuti o vašem odmoru.
Ali mi trenutno razgovaramo
o istraživanju.
Da se razumijemo,
vi insistirate na tome da postoji
mitsko kraljevstvo od zlata?
Te fantazije...
su namamile konkvistadore
u njihovo uništenje.
Konkvistadori i mi, smo ti
koji su uništavali
Amazoniju.
Vlastitim očima sam
vidio dokaze o njihovoj civilizaciji,
i uvjeravam vas, gospodine,
da ona doista postoji.
Možda je nekima od vas
teško to priznati.
Mi, koji smo se udubili
u fanatizam Crkve...
toliko dugo, da ne možemo
pridati nikakvu važnost...
starijoj civilizaciji,
naročito ne onoj stvorenoj
od rase ljudi, koju su bijelci
brutalno osudili na
ropstvo i smrt!
Insistirate na tome
da su ti divljaci jednaki?
Ne znam, g. Barclay,
ali namjeravam saznati.
Molim? Divljaci u
Westminster Abbeyju?
Nemojmo iskazivati
nepoštovanje, gospodine!
Što možemo izgubiti?
Ako pronađemo grad...
za koji se smatralo kako
je nemoguće da postoji,
to može ispisati novo
poglavlje u ljudskoj povijesti!
Tako je!
-Razmotrite moje dokaze.
Imam arheološke nalaze!
Antikviteti koji su sofisticirani
kao oni iz Azije ili Europe...
Usred džungle!
Tave i lonci!
Tave i lonci! Tave i lonci!
Smirite se, djeco.
Smirite se!
Po povratku iz džungle,
proučio sam dokument
datira iz vremena
konkvistadora, g. Barclay.
Izričito navodi...
otkriće izgubljenog grada.
Pronađen je na Trinity koledžu,
u Dublinu, od strane moje
divne supruge.
Napisao ga je portugalski
vojnik 1753.
Citiram:
"Došli smo do ruševina
drevnog grada,
okićenog zlatom.
Putevi, hramovi, drevni simboli."
Što, El Dorado?
Ne, gospodo.
Ne!
Nazvao sam ga "Z".
-Z?
Posljednji dio ljudske slagalice!
Nalazi se tamo,
i moramo ga naći!
G. Fawcett!
Predlažem da se vratimo!
Predlažem da odemo
i proslavimo se!
Što vi kažete?
Moj odgovor, g. Murray je...
Prihvaćam izazov!
G. Costin!
Vidim vas kako sjedite!
Hoćete li se vratiti
s nama?
G, Fawcett, ta džungla je pakao,
ali joj je teško oduprijeti.
Vratit ćemo se!
I ovjenčati se slavom!
Polažem tako velike
nade, drznice.
Ovo putovanje nam može
pomoći da promijenimo...
njihova ograničena shvaćanja.
Mislim da sam spremna
pridružiti ti se
na tvom sljedećem putovanju.
Kako to misliš?
Djeca će do tad
krenuti u školu.
Naučila sam kako se
orijentirati prema zvijezdama,
i postala sam dobro
upućena u povijest regije.
Ipak sam ja ta koja
je pronašla dokument.
Znam, draga.
Ali, to bi bilo nemoguće.
To nije mjesto za ženu.
Nije mjesto za ženu?
-Da.
Mi čvrsto vjerujemo u jednakost
između nas dvoje.
U jednakost, da,
ali u umu, ne tijelu.
Put će biti izuzetno surov.
Vjerujem da je opće
prihvaćeno da bol...
koju žena iskusi
tijekom poroda,
daleko premašuje
sve muške patnje.
Ovdje se ne radi o porodu.
-Što ti znaš o porodu?
Ne prolaziš kroz te muke.
Za džunglu su potrebne
godine obuke...
Obuka, vojnička spretnost.
Ja to posjedujem.
Govorim o crvima koji
ti gmižu po koži;
o smrtonosnim zmijama
i opakim bolestima.
Ne bi to podnijela.
A to ja ne bih podnio.
Nekako sam uspjela podnijeti
opasnosti s kojima si se suočio,
dok si bio odsutan godinama.
Barem ćemo ovako moći
biti zajedno.
-Ti si moja žena!
Potrebna si mi ovdje.
A ne kao suputnik o kome
trebam neprestano brinuti.
Što je s djecom,
u ovoj tvojoj fantaziji?
Molim te,
budi razumna.
Ozbiljno mi govoriš
da budem razumna?
Je li bilo razumno što sam
sama prehranjivala djecu
dok si ti lutao džunglom?
Nisi ni pomislio,
ni za tren, o mojim
težnjama kao žene.
Jesi li pomislio na to?
Muškarci i žene su
obavljali svoje uloge
od početka vremena!
To je temelj naše
civilizacije.
Priznajem da sam imala
više razumijevanja od tebe,
i sram me je tvog
ignorantskog stava.
Majko!
-Sve je u redu, dragi.
Žao mi je što smo vikali.
Idi, evo me odmah.
Molim vas nemojte
se svađati.
U redu je, Jack.
Idi.
NEOBILJEŽENA AMAZONA,
SVIBANJ, 1912
194 kilometara do Oviedovog
posljednjeg markiranja.
Stavi malo masti na to.
Hoću.
Gdje je g. Murray?
Na začelju, šefe.
G. Murray? -Molim?
Kako napredujete?
Dobro, hvala na pitanju.
Čini se da mi je
ranac malo težak.
Možda bi se trebao
otarasiti
nepotrebne opreme?
Ne bih to napravio
na vašem mjestu.
Treba biti dobro opremljen
za predstojeći put.
Da. Međutim...
Veći dio ove znanstvene
opreme nas usporava.
Onda, izdržite do rijeke.
Ali zadržite rezervnu odjeću
i, naravno, jastuk.
Trebalo bi hodati gol kao
Adam, po ovoj paklenoj vrućini.
Kakav bi to samo prizor bio.
Nastavimo dalje.
Taj nesretnik sigurno žali
što nije na Južnom Polu.
Dat će svoj doprinos uskoro.
Ne brini.
Hoćemo li pročitati
poštu, gospodo?
Još uvijek imamo vreće
iz San Carlosa.
Imate dva, od vaše žene
i sina, bojniče.
Došlo je do velikog
otkrića u Peruu.
Nastavi.
-Amerikanac, Hiram Bingham,
je pronašao izgubljeni
grad u Andima...
Machu Picchu.
Piše da je dr. Hamilton Rice
u našoj blizini.
Izgleda da samo sada
u trci s Amerikancima.
Žele naš prestiž.
Previše je sjeverno.
To dokazuje da još dosta
neotkrivenih mjesta.
Izgubili smo drugi brod.
Divljaci!
Naoružajte se!
Ne!
Prekinite vatru.
Napustite svi čamac.
U zaklon.
G. Manley!
Donesite vašu harmoniku!
Harmoniku?
-Da, smjesta!
Odsvirajte "Kraljičini Vojnici".
Smjesta!
G. Costin, dođite
i zapjevajte sa mnom.
Dođite!
Jeste li spremni?
Mi smo kraljičini
vojnici, prijatelji
Tko su bili moji prijatelji,
Tko je vidio moje prijatelje,
U borbu za slavu Engleske, prijatelji
Engleski kraljičini vojnici!
Prijatelji.
Prijatelj! Prijatelj!
Prijatelj!
Dečki, dečki.
Ako crvenokošci napadnu,
okupite se oko mene
po svaku cijenu.
Okupite se oko mene
Dragi Bože.
Njegov šešir.
Sigurni smo.
Poglavica nas je pozvao
da budemo njegovi gosti.
Jeste li dobro?
Ovo je pleme ljudoždera.
Znam. Znam.
Poglavica mi je objasnio
da je to preminuli
član njihovog plemena.
Njegov duh će ući
u njih ako ga pojedu.
Moramo se povezati
s njima.
Možda znaju ključne
informacije...
...u vezi našeg odredišta.
Odbijam sudjelovati
u ovom ludilu.
Odbijam.
Ljudi, pođite sa mnom.
Pođite.
Dečki, moramo
se vratiti na brod.
Costin.
Poklon.
Za tebe, i tvog sina.
Dobro.
Divno.
Da.
Hvala.
Tražimo stare kuće.
Puno kuća, za puno ljudi.
Duboko u šumi.
Znaš li gdje su?
Čuo je glasine o gradu,
ali nije siguran.
Rekao je da su uzvodno ljudi
koji nam mogu pomoći.
U redu, onda.
Hvala, prijatelju.
Hrana?
Hrana? -Hrana?
Hrana. Da, hvala.
Ovo je nevjerojatno.
Ta supstanca jedino
ošamućuje ribe.
Ne ubijaju više nego što
im je doista potrebno.
Nevjerojatno.
Ovi takozvani "divljaci"
su kultivirali džunglu
na mjestima gdje nitko nije
mislio da je to moguće.
Tako smo arogantni
i prezrivi...
Nisam ni ja ništa drugačiji.
Pogledaj kako je
sve raspoređeno.
S matematičkom preciznošću.
To je ono što ste rekli.
Zamisli samo kakav je tek Z?
Kanui su sada beskorisni.
Morat ćemo koristiti splav.
Krećemo u zoru.
James?
James!
Našao sam ga.
Bok, stari.
Izgleda da sam se izgubio.
Hvala Bogu što ste živi.
Mislio sam da su vas pojeli divljaci.
Moja noga.
Imam gadnu ranu.
Pobrinut ćemo se za nju.
Dođite. -Ne.
Moramo dalje.
Mislim da me hvata groznica.
-G. Manley,
pomozite mi da
počistim sve ovo.
Ovo je bilo u mojoj torbi.
To je dar od moje žene i sina,
koji sam trebao
podijeliti sa svima vama.
Znam, bio sam jako...
Gladan.
Osjećam se umorno.
Ako nemate ništa protiv,
malo ću odspavati.
Nemate prava
biti umorni.
Moja djeca, u njihovim
nježnim godinama,
su pouzdanija od vas.
Mogao sam biti
kući s njima,
ali sam ovdje s vama,
nastojeći postići
velike stvari.
Imate li vode?
Dobit ćete vodu kad
stignemo do splava.
G. Manley, pomozite
mi da ga podignem.
Ostanite gdje ste,
g. Murray.
Ključno je da održavamo ravnotežu.
Murray! -Lezite!
Lezite, prokleti bili!
Murray, ostani dolje!
Plivajte do obale.
Mi ćemo se iskrcati malo niže.
Plivaj do obale.
Pusti ga!
Plivaj do obale!
-Molim te! -Pusti ga!
Ne! -Prevrnut ćeš splav!
Izgubit ćemo zalihe!
Prokletniče!
Rekao sam ti da ga
pustiš, slabiću jedan!
Pusti ga!
G. Manley, pomozite mi!
Pomozite mi da se
dokopam obale.
Zgrabit ću ga.
Začepi.
Šefe, izgubili smo
trećinu namirnica.
Utapljao sam se.
-Nije bilo šanse za to!
Još ovo, i to nakon što
si nam ukrao hranu!
Pretpostavljam da sam
trebao umrijeti od gladi.
To bi bilo časnije, zar ne?
Je li to ono što želite?
Umrijeti?
Molim vas usporite.
Pružite samrtniku šansu.
Ja samo želim umrijeti.
Drskost tog mladog skorojevića...
Njegova vulgarna
potraga za slavom...
Poput Jude,
predao me je...
ovoj džungli.
Prema sekstantu i kartama,
kasnimo dva tjedna.
Šefe...
Noga mu je u sve
gorem stanju.
Predao si me...
G. Murray je dobio
trovanje krvi.
Od mnogih zla...
-Primijetio sam.
Žestoke hladnoće
na Antarktiku...
Misliš li da će uspjeti?
Male su šanse.
Jesam li onda bio slab?
Nije dostojan poljupca,
ruba tvog odijela,
kao što ja nisam
dostojan tvog.
Daj mi snage da ustrajem.
Nije dostojan.
Ne. Ne.
Da, što je?
Južno od nas se nalaze
rudarski kampovi.
Otići ćete tamo ujutro.
Dat ću vam našeg
posljednjeg konja,
s dovoljno namirnica,
i Indijanca da vas vodi.
Kod kuće me čeka obitelj.
Ne mogu vam dozvoliti da
ugrozite čitavu ekipu.
Nije vas briga za mene,
niti bilo koga iz grupe.
Nije vas čak ni briga hoćete
li se živi vratiti kući.
Jedino vam je stalo...
do vašeg izgubljenog grada.
Provjerit ću je li ima
prohodne staze!
Šefe!
Šefe! -Vidio sam ga!
Približavamo se!
Nastavimo dalje.
Moraš se vratiti.
Jesmo li prokletom gadu dali
našeg posljednjeg konja,
a on nam se ovako zahvalio.
Namirnice su uništene.
Murray ih je polio uljem!
Pogledaj!
Moramo se vratiti.
Više nema povratka...
Stigli smo!
Nemamo dokaze kojim bi
potkrijepili naše napore!
S čime ćemo nastaviti?
Imamo hrane za najviše
tjedan dana!
Gotovo je, Percy.
Poslati KGD.
"G. James Murray je bio primoran
razdvojiti se od naše ekspedicije
i potražiti medicinsku pomoć.
Njegova lokacija je
trenutno nepoznata,
i najvjerojatnije je preminuo.
Ostatak grupe će se vratiti u
Englesku što je prije moguće."
Izgleda da ćemo ratovati sa
Švabama. Bolje da se vratimo
kući, ili ćemo propustiti
našu šansu da se borimo.
Molim vas, pošaljite to smjesta.
-Da, gospodine.
Pojuri za njim! Hajde!
Hajde, Briane!
To je Joan, kao što
si već shvatio.
Tvoja kćer.
Predivno dijete.
Bok, Joan.
Idem po dječake.
-Ne.
Pusti ih nek se igraju.
Kada završe, pošalji ih unutra.
Ja bi im trebao
ispričati što se dogodilo.
Stvaran si.
Tri, dva, jedan, kreni!
Koliko su samo narasli.
Bila si divna prema njima.
Moja lopta!
KRALJEVSKO GEOGRAFSKO DRUŠTVO
Gospodo, dobrodošli
u naš nov dom.
Hvala što ste došli u tako kratkom
vremenu. -Sir John. -Zdravo.
Profesore.
-Pođite za mnom, molim vas.
Čestitam vam na vašem viteštvu.
Hvala. Mislim da znate
već sve okupljene.
G. James Murray je jutros
stigao u London.
Mislili smo da je od vitalnog
značaja da se što prije okupimo.
Čestitke na vašem
sigurnom povratku.
To je bio izvanredan pothvat.
G. Murray tvrdi da
ste ga napustili.
Je li to točno?
-Ne, nije.
Dali smo mu novac i hranu.
To je bio nesretan, ali
neophodan manevar
ne bi li spasili naše živote.
Sir George, proveli smo
sve naše vrijeme
plešući u blatu
s divljacima.
I nisam vidio nijedan
dokaz o izgubljenom gradu.
Vi ste razlog...
zbog kojeg nismo stigli na
naše odredište, g. Murray.
Polili ste naše zalihe parafinom.
Odbijam te optužbe,
sir Johne.
Neću tolerirati uvrede
od strane ovog mladića.
Angažirao sam odvjetnika,
i postupat ću shodno tome.
Što se tiče njegovih
pomoćnika, oni su svinje...
i ne treba im vjerovati.
-Trebali smo te pretući u džungli
poput psa, što i jesi.
Molim vas, gospodo,
Naša nacija sada ratuje.
Ne možemo priuštiti
personalne konflikte.
Iskreno vas molim da
postignete sporazum.
U redu.
Velikodušno vam nudim...
ako ste spremni
da mi se ispričate
pred čitavim ovim društvom,
razmotrit ću povlačenje
tužbi protiv KGD-a,
i vas osobno,
uz određene uvjete,
naravno.
Pa, bojniče...
Hoćete li se ispričati?
Zbog općeg dobra,
spreman sam za pomirenje.
Hvala vam.
-Morat ću, naravno,
prvo čuti uvjete g. Murraya.
Dana kada sam se složio
da se pridružim vašoj misiji,
i dozvolio vašoj zvijezdi
da uđe u moju sferu,
vaša žena je bila prisutna
da svjedoči vašem usponu.
Moji jedini uvjet je da ona
ponovo bude prisutna,
i bude svjedok priznanja...
vaših nepravdi...
koje ste mi nanijeli.
G. Murray, posljednji put
kad sam vas vidio,
stavljao sam vas na našeg
jedinog preostalog konja,
davajući vam i više
nego dovoljno hrane.
Ljudi su me preklinjali
da vas ostavim.
Ali, nisam mogao
to napraviti,
i kao posljedica toga,
spasio sam vam život.
Vi ste mi spasili život?
Spasio si moje...
Smjesta zahtijevam ispriku.
Ispričat ćete mi se.
Ispričat ću se...
Hvala.
...mojim ljudima.
Žao mi je što sam
smatrao g. Murraya
dostojnog vašeg društva...
I što sam pobrkao njegov
čin s karakterom.
Ali neću ponoviti istu grešku.
Ne znam koja je vaša
uloga u ovoj zasjedi.
Više me se nećete morati
sramiti.
Povlačim se iz ove institucije,
i nastavit ću sam.
-Ne, molim vas, bojniče. Molim vas!
Ovo je nečuveno.
Molim vas, promislite ponovo!
Magnuse!
Naučit ću ga.
Što je bilo?
Primio si pismo.
Svi bivši časnici koji
trenutno nisu na dužnosti,
moraju da se javiti
u Ratni Kabinet.
Nadajmo se da će
sukob kratko trajati.
Popričaj s dječacima.
-Nemoj brinuti, draga.
Čitav život sam se
obučavao za ovo.
Bok, dečko.
-Oče.
Jack. Briane.
Jeste li prošetali Harveyja?
-Ne, još uvijek ne.
Dobro.
Ja ću.
Nećeš morati ponovo otići?
Da se boriš?
Ako su izvještaju točni,
bojim se da ću morati.
Tek što si se vratio, oče.
Nije pošteno.
Obavezan sam da služim.
"Obavezan"?
Što je s tvojom obavezom
prema majci,
I... I prema nama...
Tvojoj obitelji?
Obitelj koju si napustio
toliko godina. -Jack.
Kako se usuđuješ tako
pričati sa mnom?
Kako se ti usuđuješ, oče?
Ti...
Ne razmišljaš o nama.
Razmišljaš o Indijancima
i Nijemcima,
ili o bilo kojem načinu koji će te
odvesti u slavu. -Prekini, Jack!
Neću prestati, majko!
Vratio si se kao gubitnik.
Novine bruje o tome.
I želiš nas ponovo napustiti?
To je vrijedno prezira.
-Dosta je bilo!
Percy.
Mrzim ga. -Jack...
Sve što je tvoj otac radio
od trenutka kad si se rodio...
je bilo za tvoje dobro. I za tvoje dobro,
nadam se da ćeš jednog dana...
požaliti zbog stvari
koje si mu rekao.
Molim te, idi.
Molim te, samo idi.
BOJIŠNICA, RIJEKA SOMME, FRANCUSKA
Dvije godine kasnije
Tko bi rekao, šefe?
Izgleda da vaš stari prijatelj,
James Murray,
ipak nije toliko moćan.
-Zašto to kažeš?
Prokletnik je otišao na arktičku
ekspediciju s Kanađanima
i pobunio se.
Od tada se ništa ne zna o njemu.
Pogledajte.
Siguran sam da će ga njegove
"izvanredne vještine" sigurno vratiti.
Netko bi trebao
upozoriti Eskime
da g. Murray vreba.
Sve u redu, bojniče?
-G. Costin!
Maznuli smo Rusima
sjajnog medija.
Dođite.
Tumačit će vam sudbinu.
Ne mogu vjerovati da
smo je prokrijumčarili ovdje.
Dobrodošli u podzemni svijet.
Vrijeme je isteklo. Hajde.
Red je na bojnika.
-Hajde.
Da čujemo bojnikovu
budućnost!
Odlično.
Uskoro idemo u bitku, madam.
Bilo kakva vrsta spiritualne
pomoći je dobro došla.
Vi ste istraživač?
Bio sam...
Kao i ovi dobri ljudi,
koji su se prebacili ovdje
da bi svi bili zajedno.
Dajte mi vašu ruku.
Osjetite moju ruku.
Slušajte moj glas.
Je li to šuma?
Maštate da ste u šumi.
Želim naći izgubljeni grad.
Možete li sad vidjeti
sebe tamo?
Zamislite ga u svojoj glavi.
Da.
Vidim ga.
Ne možete ignorirati ovu viziju.
Ono što tražite...
je puno veće nego
što ste zamišljali.
Prostrana zemlja puna ljudi.
Vaša duša nikad
neće biti mirna,
sve dok ne pronađete ovo mjesto.
To je vaša sudbina.
S njom ćete prosvijetliti svijet.
Naš svijet je u plamenu.
Moram tražiti negdje drugdje
ne bi li ugasio vatru.
26. RUJAN, 1916
Dobro jutro, gospodo.
Gospodine.
-Dobro jutro, gospodine.
Kada sam bio mlađi,
žrtvovao sam sve
za kralja i domovinu,
za poziciju i čin.
Vjerovao sam da svaki pravi
muškarac treba stremiti k tome!
Ali, moja putovanja
su me naučila da su...
takve ambicije običan privid.
Znam da se u našim srcima...
borimo za naše voljene,
kao što bi i trebalo.
Ali, oni nisu ovdje.
Zato, umjesto toga,
borimo se jedan za drugog!
Sretno.
I neka Bog bude s vama.
I jebite Švabe!
-Lijepo rečeno, g. Costin.
U redu! Na pozicije!
Hajde, dečki!
Sredite mitraljesca!
Sredite mitraljesca na brdu!
Pokret Pokret!
Hajde! Nastavite dalje!
Hajde!
Hajde! Probijajte se!
Plin! Plin! -Plin!
Plin!
Manley, plin!
Manley!
Plin!
Dragi, ja sam.
Ovdje smo.
Djeca su ovdje.
Nina. -Da, dragi.
Dođi
To je Joan.
Pusti ga da ti opipa lica.
Hajde.
Vidiš? To je Brian.
Gdje je Jack?
Ovdje sam, oče.
Mislio sam da sam mrtav.
O, ne.
Bio si izložen plinu,
oštetio ti je oči,
ali su uvjereni...
da će ti se vid vratiti.
Ostatak ljudi?
Costin?
-G. Costin je nepovrijeđen.
Tvoja brigada je pretrpjela
puno gubitaka,
ali je bila jedina koja
se nije povukla.
Zahvaljujući tvojoj hrabrosti,
unaprijedit će te u potpukovnika.
Potpukovnika?
Nakon svega što je napravio?
Jack.
Mislim da sam sanjao...
o Amazoniji.
Bojim se da se možda
više nikada nećete moći...
vratiti u džunglu.
Žao mi je.
Odmori se.
Sve će biti u redu.
Moram se vratiti.
-Ljubavi...
Ne smiješ sad razmišljati
o tim stvarima.
Izvest ću djecu malo na zrak.
Pođite.
Oče.
Jack.
STOKE CANON, ENGLESKA, 1923
Amerika je prilično
fascinirana vama.
Naši čitatelji se pitaju
gdje ste bili nakon rata.
Zahvalan sam na njihovom
zanimanju.
Recite čitateljima da sam
se oporavljao od rana,
i da sam se privikavao
na obiteljski život.
Vaše potrage u
Južnoj Americi...
su izazvale veliko zanimanje
za istraživanje u Americi.
U planu su brojna putovanja.
Jesu li? -Da.
Dr. Hamilton Rice
uskoro odlazi u Brazil...
s radiom i zrakoplovima.
Sa sobom vodi veliki
i dobro naoružani tim.
Pa, nadajmo se da dr Rice,
sa svim tim naoružanjem,
neće uništiti ono
što želi pronaći.
Dozvolite mi da vam
postavim pitanje.
Da, gospodine.
Kako ste nas našli ovdje?
-Vaš sin, pukovniče.
Napisao nam je pismo.
Zar vam nije rekao?
Dobar pogodak, Jack.
Hvala, oče.
Postaješ stručan
s tom puškom.
Vježbanjem se dolazi
do savršenstva.
Imam nešto za tebe.
Ovo mi je poklonio poglavica
Guarani Indijanaca.
Veliki čovjek.
Sada je tvoje.
Hvala.
Sigurno je bio veličanstven dan.
I dalje vjeruješ u Z, zar ne?
I da smo podcijenili Indijance?
Zato bi se trebalo vratiti.
Ti i ja zajedno.
Mogli bi pronaći
grad jednom zauvijek.
Jack...
Sada sam stari gad.
Oče, ti i ja... Obojica to znamo.
Spretniji si od mene u svemu.
A sada ponovo vidiš
jasno kao dan.
Ništa nas ne sprječava.
Oče...
Amerikanci će otići
tamo s oružjem.
I onda ćemo se morati
moliti da ne unište Indijance.
Moramo ga
pronaći prije njih.
Ništa ne želim više nego
otići s tobom, oče.
To je sve što si
oduvijek želio.
Morat ćemo da se prvo
savjetovati s višim autoritetima.
Znam da je opasno,
ali i sama si rekla,
sa svime što se
dogodilo u Europi,
nemoguće je odabrati
siguran put kroz život.
Puno muškaraca mojih
godina nije se vratilo iz rata,
i tko može tvrditi da se
neće ponovo dogoditi?
Može majko.
Može se ponovo desiti.
Trebala bih biti
bijesna jer si upravo...
Upravo si upotrijebio moje
riječi protiv mene.
Kako da ih opovrgnem
kad su moje?
Joan je jako naporna. Ošamarila
me je! -Nemoj ga šamarati, Joan!
Hvala. Bježi. Hajde.
-Udarila me je po licu!
Briane, usred sam razgovora.
Idi i pomozi sestri da
donese cjepanice.
Odmah!
Sam vodi svoje bitke.
Molim te, majko.
Nema sumnje da bih
danonoćno brinula...
o mojim dečkima
u džungli.
Ali, nikad nismo dopustili strahu
da određuje našu budućnost.
To je sve.
Hvala ti, majko.
Hvala, hvala, hvala.
Oče, slušaj...
-Jack, Jack, Jack.
Još nije gotovo. Morat ćemo
prikupiti gomilu novca.
Naravno. Razumijem.
Idi, idi. Pusti me da razgovaram
s tvojom majkom.
I obuka.
Naravno.
Odmah ću početi.
Ti, ja i g. Costin.
Siguran sam da bi se želio
pridružiti.
Hvala ti, majko.
Hvala ti.
Molim?
Iznenađen sam što si
tako brzo pristala.
Kakav izbor imam?
To mu je u prirodi.
Bilo bi pogrešno
iznevjeriti to.
Uostalom, ti ćeš biti
tamo da ga vodiš.
Ovo su, šefe.
Ovo su moje posljednje bilježnice.
Nadam se da će biti od koristi.
Zar te doista ne mogu
uvjeriti da dođeš?
Bili smo tako blizu, Henry.
Razmisli koliko bi nam značilo...
kad bi ga najzad
zajedno pronašli.
Šefe, sada imam ženu i dijete.
Moja djeca su bila mlađa
nego što je tvoje sada...
kada smo se otisnuli
na prvo putovanje.
Neću negirati da
je bila žrtva.
Ali kad bi sad vidio
mog sina,
njegovu energiju i snagu uma...
garantiram ti da bi momentalno
slomilo tvoje opiranje.
Želite li još brendija,
gospodine?
Ne, hvala, Nigel.
Za vas, gospodine?
-Ne, hvala.
Šefe, molim te, nemoj me
pogrešno razumjeti, ja sam...
Gajim velike simpatije...
prema tvojoj potrazi za "Z".
Ulog je sad previsok za mene.
Sumnjaš u njegovo postojanje?
Ne. Sumnjam da će ti
"Z" donijeti odgovore...
koje tražiš.
Želim ti uspjeh,
moj dragi prijatelju.
Ovo neće biti ugodna ekspedicija.
Neće biti poput onih
pompoznih misija...
koje tumaraju na
ivici civilizacije...
i uživaju u publicitetu.
Mi nećemo.
Bit ćemo na terenu
tri godine,
stojeći čvrsto na
našim nogama,
preživljavajući uz pomoć
vlastite pameti.
Plemena će isporučivati...
naše depeše što
je brže moguće.
Tko će financirati vaše
najnovije putovanje?
Sredstva osigurava...
konzorcij koji čine
američki tisak...
i g. John D. Rockefeller Junior.
Znali li da je Kraljevsko
geografsko društvo...
upravo ponudilo pomoć
oko financiranja?
Drago mi je što naša nacija
ne želi biti izostavljena.
A sad bih želio
predstaviti,
mog suputnika na ovoj
povijesnoj ekspediciji...
mog sina, g. Jacka Fawcetta.
Izuzetno je discipliniran
i dosljedan.
Pa, više se ne trebamo
stidjeti Amerikanaca, zar ne?
Ponosan sam što
mogu reći...
da smo konačno uspjeli
dogovoriti se.
Sir George, pokoj mu duši,
imao je veliku naklonost
prema vama.
Moja greška je što nisam odavno
prihvatio vaša uvjerenja.
Ne.
Sada je jedino važna
budućnost. -Tako je.
Nosio sam ovo...
posljednjih 20 godina.
Kada stignemo do "Z",
poslat ću vam ga kao znak...
Za slučaj da odlučim
ne vratiti se.
Gluposti, gluposti.
Imamo nešto za vas.
G. Barclay, molim vas.
Najveća počast društva...
Zlatna medalja osnivača.
Vi ste je uistinu zaslužili,
pukovniče.
Uistinu. Doista.
Sve je isplanirano.
Sedmog polazimo za Portugal,
a zatim ćemo se ponovo
sresti u Brazilu.
Sada nas nitko
ne može poraziti.
Zapamti, koordinacije
su u mom stolu,
a g. Costin čuva kopiju na sigurnom
mjestu. -Rekao si mi to tisuću puta.
Krenite, ili ćete
zakasniti na brod.
Sada si muškarac,
i brinut ćeš se o majci i sestri.
To je časno zvanje,
možda čak plemenitije od našeg.
U redu?
Doviđenja, oče.
Doista ćeš mi nedostajati,
kao i uvijek.
Pazi na oca.
-Naravno da želim.
I zabavi se. -Želim.
-I budi hrabar.
Doviđenja, Joan.
Doviđenja, oče.
-Volim te.
Pravac Z.
I novoj povijesti.
Doviđenja, dragi dečki.
40 milijuna, oče.
U novinama piše da 40 milijuna
ljudi prati naše putovanje.
To je nevjerojatno.
To je divno.
TRAVANJ, 1925
Kako se osjećaš?
-Nikad bolje.
I ja isto.
Uskoro ćemo
biti na rijeci,
i ako nas posluži sreća,
gledat ćemo operu.
Ovdje su pjevali?
Zapanjujuću je.
Šteta što ga nisi
vidio netaknutog.
Da.
Džungla uspostavlja balans.
Najdraža drznice, ovo je posljednje
pismo koje ćeš primiti
dok ne stignemo do Z.
Ostatak našeg tima
se vraća kući.
Jack se sjajno drži.
Danas smo stigli do
plemena Indijanaca
koji su nam rekli za jednu
potpuno nepoznatu pećinu
za sve, osim pripadnike
njihovog klana.
Opisali su jednu ogromnu stijenu,
prekrivenu sa slikama
konja i ljudi.
Njegova lokacija je
možda ulaz u Z.
Cerca.
Poglavica je jako
velikodušan prema nama,
i ponovo me je podsjetio
da smo svi satkani od
istog materijala.
Očekujem da ćemo stupiti u
kontakt sa starom civilizacijom
u roku od mjesec dana.
Nakon toga, naša sudbina
je u rukama Boga.
Ne trebaš strahovati
od neuspjeha.
Stani, stani.
Ostani miran.
Znam pristup.
Samo nastavi hodati.
Prijatelji.
Dobro, vrati se putem
kojim smo došli.
Polako, nemoj žuriti.
U grmlje. Idi!
Jack!
Ne, Jack!
Nastavi dalje!
Budi hrabar.
Ništa nam se neće dogoditi.
Ovo nije naša sudbina.
Kršćanin nije
jedan od nas.
Nije ni jedan od njih.
Hajde da nađemo
dom za njegov duh.
Umrijet ćemo.
Umrijet ćemo ovdje danas.
Život je pun misterija,
dječače moj.
Toliko malo toga znamo
o ovom svijetu.
Ali, ti i ja smo prešli put,
koji drugi ne bi mogli
ni zamisliti.
I to je naša srca ispunilo
razumijevanjem.
Volim te, oče.
Volim te, sine.
Hoćemo li nazdraviti?
Zapravo, lorde Bernarde,
željela sam...
Željela sam pročitati
nešto, ako mogu.
Sada sam zainteresiran.
To je nešto što sam napisala u
slučaju da ne preživim porod.
Moj Percy, znam da će ti prvi
instinkt biti da tuguješ,
ali te preklinjem da
uzmeš u obzir našeg sina,
i pruži mu svu moguću ljubav."
Znala sam da će
biti dječak.
"Nauči ga da mašta;
da traga za nepoznatim.
Potraga za nečim prelijepim
je samo po sebi nagrada.
I molim te da zapamtiš ove
riječi koje se lako zaboravljaju:
Čovjekov doseg treba
premašiti njegovo shvaćanje,
inače, čemu raj služi?"
Moja najdraža ljubavi."
Jedan muškarac me je
došao jučer vidjeti.
Iz Brazila je.
Vidio je Jacka i Percyja...
kako žive s Indijancima.
Kaže da tvrde da su
pronašli Z.
Draga moja...
Prošle su godine.
Poslali smo skoro 100 ljudi
u potragu za vašim
suprugom i sinom, i...
Bojim se da se moramo
pomiriti s realnošću.
Ser Johne, priznajem
da je brutalan stres golem.
Ali ja patim sa
srcem i dušom.
Bila je potrebna...
sva moja snaga volje
da potisnem užase
iz moje glave,
ali, preklinjem vas...
nemojte izgubiti vjeru.
Ne mogu sumnjati...
nakon toliko godina
žrtvovanja.
To je postalo moje
životno djelo.
Brazilac mi je rekao
da vam predam ovo.
Kaže da mu je Percy rekao
da ćete razumjeti.
Uvježbala sam biti
nepristrana prema dokazima,
ali ovo je sigurno znak.
Jeste.
Ispitat ću ga.
Hvala Vam.
To je sve što tražim.
MNOGE SPASILAČKE GRUPE SU
TRAGALE ZA PERCYJEM I JACKOM,
ALI BEZ USPJEHA.
NINA FAWCETT SE NADALA NJIHOVOM
POVRATKU, SVE DO NJENE SMRTI, 1954.
FAWCETTOVA VJEROVANJA U
IZGUBLJENU CIVILIZACIJU
SU NAILAZILA NA ISMIJAVANJE
SKORO STOTINU GODINA.
POČETKOM 21. STOLJEĆA,
ARHEOLOZI SU OTKRILI
VELIKU MREŽU PUTEVA, MOSTOVA
I POLJOPRIVREDNIH NASELJA
ŠIROM AMAZONSKE DŽUNGLE.
MEĐU OVIM MJESTIMA JE BILA I FAWCETTOVA
PREDLOŽENA LOKACIJA ZA GRAD Z.
Prijevod:
DARTANJAN (Aki)
Specijalno za forum IPTV Zezanje